# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


## Данные

В наличии были следующие данные сервиса Яндекс.Недвижимость:

- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
- `balcony` — число балконов;
- `ceiling_height` — высота потолков (м);
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м);
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
- `first_day_exposition` — дата публикации;
- `floor` — этаж;
- `floors_total` — всего этажей в доме;
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип);
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации;
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
- `locality_name` — название населённого пункта;
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип);
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км;
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м);
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км;
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м);
- `rooms` — число комнат;
- `studio` — квартира-студия (булев тип);
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении


## Задача

1. Изучить следующие параметры объектов: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, цена объекта,количество комнат, высота потолков, этаж квартиры, тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»), общее количество этажей в доме, расстояние до центра города в метрах, расстояние до ближайшего аэропорта, расстояние до ближайшего парка, день и месяц публикации объявления.
2. Изучить, как быстро продавались квартиры.
3. Узнать, какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
4. Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений.
5. Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.


## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, warnings*