# Исследование изменения поведения пользователей, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы

[Исходный код тетрадки](./ab_test.ipynb)
> [!NOTE]
> Отображение графиков библиотеки plotly можно увидеть только в [html версии тетрадки](https://bussdaria.github.io/portfolio/ab_test/ab_test.html).

Ваша задача - провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

## Данные

В наличии были следующие данные:

1. календарь маркетинговых событий на 2020 год:
- `name` - название маркетингового события;
- `regions` - регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` - дата начала кампании;
- `finish_dt` - дата завершения кампании.

2. пользователи, которые зарегистрировались в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:
- `user_id` - идентификатор пользователя;
- `first_date` - дата регистрации;
- `region` - регион пользователя;
- `device` - устройство, с которого происходила регистрация.

3. все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
- `user_id` - идентификатор пользователя;
- `event_dt` - дата и время события;
- `event_name` - тип события;
- `details` - дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase`, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

4. участников тестов:
- `user_id` - идентификатор пользователя;
- `ab_test` - название теста;
- `group` - группа пользователя.


## Задача

1. Оценить корректность проведения A/B-теста;
2. Проанализировать результаты A/B-теста.


## Используемые библиотеки
*os, pandas, datetime, plotly, matplotlib, scipy, numpy, math*
